---
layout: halaman
author: Sabda Literasi
title: Kebijakan Pengembalian Dana
harga: Rp0
description: Kebijakan Pengembalian adalah ketentuan mengenai pengembalian uang ataupun barang oleh Penjual kepada Pembeli
permalink: /refund-policy/
image: https://sabdaliterasi.shop/media/android-icon-512x512
keyword: [refund policy]
---
<p>Kebijakan Pengembalian adalah ketentuan mengenai pengembalian uang ataupun barang oleh Penjual kepada Pembeli</p><h3>Penjual kepada Pembeli</h3><p>Terkait dengan permintaan pengembalian atau penukaran Produk, dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) Pembeli harap menghubungi Penjual secara langsung.</p><p>Pembeli dapat mengajukan permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) hanya dalam keadaan sebagai berikut:</p><ul><li><b>{{ site.title }}</b> tidak mengirim Produk sampai dengan batas waktu yang wajar;</li><li>Produk diterima oleh Pembeli dalam keadaan cacat dan/atau rusak; dan</li><li>Produk yang dikirimkan tidak sesuai dengan/berbeda dari yang dideskripsikan.</li></ul><p>Permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) dapat diajukan dalam jangka waktu 7 (tujuh) hari setelah Produk diterima oleh Pembeli dengan kondisi Produk sebagai berikut:</p><ul><li>belum digunakan ataupun dikonsumsi secara nyata;</li><li>label, kemasan dan/atau segel Produk tidak rusak; dan</li><li>barang harus dalam kondisi yang sama saat pertama kali diterima.</li></ul><p>Berikut adalah setiap jenis Produk yang tidak dapat diajukan permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) oleh Pembeli kepada <b>{{ site.title }}</b>:</p><ul><li>Seluruh Produk dalam bentuk digital;</li><li>Seluruh Produk yang akan dan/atau harus diambil oleh pelanggan di tempat tertentu; dan</li><li>Segala Produk yang mudah rusak atau mudah habis atau mudah mencair (seperti ice cream, coklat, kamper, dan lainnya).</li></ul><p>Dokumen dan bukti pendukung yang wajib dilampirkan oleh Pembeli dalam pengajuan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) antara lain:</p><ul><li>Dokumen identitas diri Pembeli yang berlaku;</li><li>Detail transaksi atas Produk;</li><li>Video pada saat pembukaan kemasan Produk (unboxing); dan/atau</li><li>Kronologi dan latar belakang permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund).</li></ul><p>Pembeli tidak dapat mengajukan permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) dengan alasan berubah pikiran atas Produk.</p><p><b>{{ site.title }}</b> akan menanggapi permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari setelah dokumen dan bukti pendukung sesuai dengan angka 5 di atas diterima oleh <b>{{ site.title }}</b>.</p><p><b>{{ site.title }}</b> dapat mengevaluasi kembali setiap permintaan pengembalian atau penukaran Produk, dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) oleh Pembeli sesuai dengan kondisi dan, atas kebijakannya sendiri, menentukan apakah permintaan Pembeli dapat diproses ataupun tidak.</p><p>Pembeli akan mengirimkan Produk kepada <b>{{ site.title }}</b> dalam jangka waktu 3 (tiga) hari setelah <b>{{ site.title }}</b> menyutujui untuk memproses permintaan pengembalian atau penukaran Produk, dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) kepada Pembeli.</p><p>Pembeli harus memastikan bahwa Produk yang diajukan untuk permintaan pengembalian atau penukaran Produk dan/atau pengembalian uang pembayaran (refund) dalam kondisi yang sama seperti saat Pembeli terima dan dikemas dengan baik.</p><p>Bahwa pertanggungan biaya pengiriman pengembalian Produk bergantung pada kesepakatan <b>{{ site.title }}</b> dan Pembeli.</p><p><b>{{ site.title }}</b> memerlukan waktu 14 (empat belas) hari kerja setelah menerima Produk dari Pembeli untuk memproses pengembalian atau penukaran Produk. Waktu yang diperlukan untuk memproses pengiriman atas pengembalian atau penukaran Produk dapat berbeda tergantung pada metode pengembalian yang dipilih, lokasi, tanggal pengiriman dan kecepatan kurir.</p><p>Apabila Produk pengganti tidak tersedia, <b>{{ site.title }}</b> akan melakukan pengembalian dana sesuai dengan jumlah pada pesanan.</p><p><b>{{ site.title }}</b> akan melakukan pengembalian uang pembayaran (refund) dalam jangka waktu 14 (empat belas) hari setelah <b>{{ site.title }}</b> menerima Produk dari Pembeli dengan metode transfer ke rekening yang ditunjuk oleh Pembeli.</p><p>Pengembalian uang pembayaran (refund) tidak meliputi biaya pengiriman atas Produk.</p>
