---
layout: halaman
author: Sabda Literasi
title: Ketentuan Layanan
harga: Rp0
description: Syarat dan Ketentuan ini menetapkan syarat dan ketentuan umum yang mengatur kegiatan pembelian Produk pada Situs ini (selanjutnya disebut “Syarat dan Ketentuan”).
permalink: /terms-of-service/
image: https://sabdaliterasi.shop/media/android-icon-512x512
keyword: [terms of service]
---
<p>Syarat dan Ketentuan ini menetapkan syarat dan ketentuan umum yang mengatur kegiatan pembelian Produk pada Situs <b>{{ site.title }}</b> (selanjutnya disebut “Syarat dan Ketentuan”).</p><p>Pembeli wajib membaca dan menyetujui isi Syarat dan Ketentuan ini sebelum Pembeli melakukan transaksi pembelian di <b>{{ site.title }}</b>. Apabila Pembeli tidak menyetujui isi Syarat dan Ketentuan ini, Pembeli sangat disarankan untuk tidak melakukan transaksi pembelian di <b>{{ site.title }}</b>.</p><p>Dengan melakukan transaksi pembelian di <b>{{ site.title }}</b>, Pembeli berarti menyetujui Syarat dan Ketentuan dan menyatakan terikat dan tunduk pada Perjanjian dengan Toko Online dan Syarat dan Ketentuan.</p><h3>A. Definisi</h3><ol><li>“<b>{{ site.title }}</b>” adalah suatu usaha perorangan/CV/perseroan terbatas dengan nama dagang <b>{{ site.title }}</b>.</li><li>“Situs <b>{{ site.title }}</b>” adalah di mana <b>{{ site.title }}</b> menampilkan Produk dan Harga untuk dijual kepada Pembeli.</li><li>“Produk” adalah barang-barang yang dijual di <b>{{ site.title }}</b> sesuai yang berada pada katalog produk di situs <b>{{ site.title }}</b>.</li><li>“Harga” adalah harga dalam nilai mata uang Rupiah atas setiap Produk yang dijual di <b>{{ site.title }}</b>.</li><li>“Perjanjian” adalah kesepakatan antara Pembeli dan <b>{{ site.title }}</b> mengenai Produk dan Harga yang terjadi pada saat Pembeli menyetujui untuk membeli Produk dengan mengirimkan Form Pesanan dan <b>{{ site.title }}</b> mengirimkan konfirmasi Pesanan telah diterima. Dalam Perjanjian, Pembeli wajib membayar Harga dan Toko Online wajib mengirimkan Produk.</li><li>“Form Pesanan” adalah formulir yang harus diisi oleh Pembeli untuk memesan Produk yang dibeli, yang berisi rincian Nama Pembeli, Alamat, Nomor Telepon, Produk (beserta jumlah, warna dan tipe), Metode Pembayaran, dan Metode Pengiriman yang secara otomatis dikeluarkan oleh sistem kepada Pembeli, sebelum Pembeli menyelesaikan pembelian..</li><li>“Pesanan” Produk yang akan dibeli oleh Pembeli mencakup jumlah, warna dan tipe dan Harga.</li></ol><h3>B. Produk dan Harga</h3><ol><li>Produk dan informasi atau deskripsi keseluruhan Produk (termasuk didalamnya namun tidak terbatas pada warna, kualitas, fungsi, dan lainnya) yang ditampilkan di Situs <b>{{ site.title }}</b> adalah akurat, benar dan sesuai dengan keadaan yang sebenarnya. Perbedaan warna dapat terjadi tergantung pada monitor komputer/tablet/handphone Pembeli.</li><li>Pembeli mengakui bahwa warna sebenarnya dari Produk sebagaimana terlihat di situs <b>{{ site.title }}</b> tergantung pada monitor komputer/tablet/handphone Pembeli. <b>{{ site.title }}</b> telah melakukan upaya terbaik untuk memastikan warna dalam foto-foto yang ditampilkan di Situs <b>{{ site.title }}</b> muncul seakurat mungkin, tetapi tidak dapat menjamin bahwa penampilan warna pada Situs <b>{{ site.title }}</b> akan seluruhnya akurat.</li><li>Harga yang ditampilkan di Situs <b>{{ site.title }}</b> adalah akurat dan yang berlaku pada waktu harga tersebut tercantum. Harga dapat berubah sewaktu-waktu, namun demikian, perubahan tidak akan mempengaruhi Pesanan yang telah dikonfirmasi oleh <b>{{ site.title }}</b>. Pembeli hanya akan membayar Harga yang tertera di Form Pesanan yang telah dikonfirmasi.</li><li><b>{{ site.title }}</b> bertanggung jawab atas ketersediaan semua Produk yang ditampilkan dalam Situs <b>{{ site.title }}</b>. Apabila stok Produk tidak tersedia atau habis, <b>{{ site.title }}</b> akan mencantumkan keterangan bahwa Produk tersebut tidak tersedia atau habis.</li><li>Terkait ketersediaan, stok Produk dapat berubah sewaktu-waktu, sehingga dalam keadaan stok Produk kosong, maka <b>{{ site.title }}</b> berhak menolak Pesanan dari Pembeli, dan pembayaran atas Produk yang bersangkutan dikembalikan kepada Pembeli.</li><li>Pembeli wajib untuk membaca, memahami, dan menyetujui informasi/deskripsi keseluruhan Produk (termasuk didalamnya namun tidak terbatas pada warna, kualitas, fungsi, dan lainnya) dan Harga sebelum membuat tawaran atau komitmen untuk membeli dengan mengisi Form Pesanan.</li></ol><h3>C. Proses Pemesanan</h3><ol><li>Pembeli dianggap telah memahami, mengakui, menerima dan menyetujui Produk dan Harga serta deskripsi dan keadaan Produk sebagaimana adanya ketika Pembeli mengirimkan Form Pesanan kepada Penjual.</li><li><b>{{ site.title }}</b> akan mengirimkan pemberitahuan penerimaan Pesanan kepada Pembeli yang menyatakan bahwa Pesanan telah diterima, ringkasan Pesanan dan instruksi pembayaran untuk dilakukan oleh Pembeli.</li><li>Apabila Pembeli menemukan kesalahan penulisan data dalam Form Pesanan, Pembeli dapat segera menghubungi Toko Online melalui fitur chat atau nomor yang tertera di situs web.</li><li>Pembeli dan <b>{{ site.title }}</b> menyatakan secara hukum terikat dalam Perjanjian saat <b>{{ site.title }}</b> mengirimkan pemberitahuan penerimaan Pesanan.</li><li>Kecuali Pembeli memilih cara pembayaran Bayar di Tempat (Cash On Delivery/ “COD”), penyelesaian jangka waktu untuk melakukan pembayaran diberikan selama sesuai dengan informasi yang tertera pada saat pembelian. Apabila tidak ada pembayaran setelah lewat jangka waktu tersebut, Pesanan otomatis batal. Untuk pengiriman dengan cara COD, Pesanan akan dikirimkan setelah <b>{{ site.title }}</b> mengirimkan pemberitahuan kepada Pembeli bahwa Pesanan diproses.</li><li>Setelah Pembeli melakukan Pembayaran dan konfirmasi Pembayaran diterima oleh <b>{{ site.title }}</b>, <b>{{ site.title }}</b> akan mengirimkan pemberitahuan kepada Pembeli bahwa Pesanan akan segera di proses.</li><li><b>{{ site.title }}</b> akan mengirimkan pemberitahuan kepada Pembeli ketika Pesanan akan dikirimkan dan sedang dalam proses pengiriman sampai Pesanan tiba di tujuan.</li><li>Jangkauan area pengiriman bergantung pada ketersediaan kurir yang dapat dicek melalui situs web.</li></ol><h3>D. Pembayaran</h3><ol><li>Pembayaran dilakukan oleh Pembeli dalam mata uang Rupiah (IDR).</li><li>Pembayaran Pesanan dapat dilakukan melalui kartu kredit; kartu debit; transfer bank; e-banking; mobile banking; OVO; ShopeePay; pembayaran di AlfaMart; atau Bayar di Tempat (Cash On Delivery/ “COD”).</li><li>Untuk setiap jenis pembayaran Pembeli akan dikenakan biaya administrasi sebagai berikut:<ul><li>Kartu Kredit/Kartu Debit. : 2.9% dari Nilai Transaksi + Rp. 2500</li><li>Paypal : 2.9% dari Nilai Transaksi + Rp. 4500</li><li>OVO : 1.67% dari Nilai Transaksi*</li><li>ShopeePay : 2% dari Nilai Transaksi*</li><li>Convenience Store (AlfaMart, Indomaret) : Rp.5000</li><li>ATM Bersama : Rp.3000</li><li>BNI Virtual Account : Rp.3000</li><li>Mandiri Virtual Account : Rp.4000</li><li>Permata Virtual Account : Rp.3000</li><li>CIMB Virtual Account : Rp.3000</li><li>Maybank Virtual Account : Rp.3000</li><li>BCA Virtual Account : Rp.4400</li><li>Qris : 0.78% dari Nilai Transaksi*</li><li>*Nilai Transaksi adalah Harga Produk + Biaya Pengiriman</li></ul></li> <li>Pembayaran dianggap lunas jika jumlah uang yang diterima (<b>{{ site.title }}</b>) sesuai dengan jumlah yang harus dibayar sebagaimana tercantum dalam Form Pesanan. Pembeli diharapkan segera melakukan konfirmasi pembayaran melalui fitur “Konfirmasi Pembayaran” yang tersedia di Situs (<b>{{ site.title }}</b>) atau menghubungi kami melalui fitur chat.</li> <li>(<b>{{ site.title }}</b>) tidak bertanggung jawab terkait keterlambatan atau penolakan kendala dalam proses transfer antar bank, kendala di ATM, penolakan proses kartu kredit atau kartu debit Pembeli, masalah di sistem pembayaran OVO dan/atau ShopeePay. Dalam hal ini, Pembeli dapat menghubungi pihak bank atau penyedia kartu kredit atau penyedia jasa pembayaran tersebut.</li> <li>(<b>{{ site.title }}</b>) tidak bertanggung jawab atas kelalaian Pembeli dalam menuliskan nama dan nomor rekening tujuan (<b>{{ site.title }}</b>) dan informasi transfer atau kelalaian pihak bank pada saat Pembeli melakukan pembayaran.</li> <li>Untuk pembayaran dengan cara COD, Pembeli akan membayar langsung secara tunai (cash) sejumlah yang tercantum dalam Form Pesanan kepada petugas jasa pengiriman pada saat Pembeli melakukan serah terima Pesanan.</li></ol> <h3>E. Masa Perlindungan Pembeli</h3><p></p><ol><li>Pada saat menerima Pesanan, Pembeli wajib segera memeriksa keadaan Produk dan memastikan kebenaran, kuantitas dan kualitas Produk yang diterima.</li><li>Jika pesanan yang diterima Pembeli tidak sesuai, harap menghubungi Penjual secara langsung melalui fitur chat untuk ketentuan penyelesaian lebih lanjut melalui kontak yang terdapat pada situs web.</li></ol><p></p><h3>F. Pengajuan Keluhan</h3><p>Kami selalu memeriksa dan memastikan kualitas dan kuantitas Produk sesuai dengan Form Pesanan yang telah setujui oleh Pembeli sebelum pengiriman dilakukan. Namun, apabila Pembeli memiliki keluhan berupa cacat produksi, produk rusak, kedaluwarsa, atau Produk tidak sesuai dengan yang ada di Form Pesanan, Pembeli dapat mengajukan keluhan melalui fitur chat dan kami dengan senang hati membantu masalah Pembeli.</p><h3>G. Penyelesaian Sengketa</h3><p></p><ol><li>Segala sengketa atau perselisihan yang timbul sehubungan dengan Syarat dan Ketentuan, Perjanjian, hubungan hukum antara Pembeli dan <b>{{ site.title }}</b> akan diselesaikan pertama-tama secara musyawarah.</li><li>Dalam hal penyelesaian secara musyawarah tidak dapat tercapai, para pihak sepakat untuk menyelesaikan sengketa atau perselisihan di Pengadilan Negeri sesuai wilayah tergugat.</li></ol><p></p><h3>H. Hukum Yang Berlaku</h3><p>Syarat dan Ketentuan, Perjanjian, hubungan hukum antara Pembeli dan <b>{{ site.title }}</b> dan segala akibat hukum yang timbul sehubungan dengan penggunaan Situs <b>{{ site.title }}</b> dan transaksi pembelian di <b>{{ site.title }}</b> diatur dan ditafsirkan berdasarkan hukum negara Republik Indonesia.</p><h3>I. Layanan Pelanggan</h3><p><b>{{ site.title }}</b> selalu berkomitmen memberikan pelayanan terbaik bagi pelanggan. Apabila pelanggan memiliki kendala dalam penggunaan Situs <b>{{ site.title }}</b>, pertanyaan, komentar maupun saran, pelanggan dapat menghubungi kami di fitur chat maupun email.</p>
